\includegraphics[width=5cm]{logo.png} \\ \vspace{0.3cm} \huge Facultad de Ciencias Exactas,\\ Ingeniería y Agrimensura \\ \vspace{0.5cm} \Large Departamento de Ciencias de la Computación \\ \vspace{1cm} \Huge \textbf{Formalización de Sistema I con tipo Top}

### 2024-02-26 paper/chapter/prelim.tex
Minor fixes

	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{s \rightleftarrows t}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\lambda x.t \rightleftarrows \lambda x.r}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{ts \rightleftarrows rs}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{st \rightleftarrows sr}
	\end{prooftree} \\ \vspace{1em}
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\langle t, s \rangle \rightleftarrows \langle r, s \rangle}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\langle s, t \rangle \rightleftarrows \langle s, r \rangle}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\pi_A t \rightleftarrows \pi_A r}
	\end{prooftree}

@@

Donde $\mathbb{X}$ y $\mathbb{Y}$ son dos tipos distintos, e $y^\mathbb{X}$ es cualquier elemento de tipo $\mathbb{X}$.
De forma análoga se puede codificar $\pi_2$.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\matrix (m) [matrix of math nodes,
		row sep=3em, column sep=2.4em,
		text height=1.5ex,
		text depth=0.25ex]{
			& \lambda\omega             &              & \lambda C					  \\
			\lambda 2   &                           & \lambda\Pi 2                                \\
			& \lambda\underline{\omega} &              & \lambda\Pi\underline{\omega} \\
			\lambda_{\to}&                           & \lambda\Pi 								  \\
		};
		\path[-{Latex[length=2.5mm, width=1.5mm]}]
		(m-1-2) edge (m-1-4)
		(m-2-1) edge (m-2-3)
		edge (m-1-2)
		(m-3-2) edge (m-1-2)
		edge (m-3-4)
		(m-4-1) edge (m-2-1)
		edge (m-3-2)
		edge (m-4-3)
		(m-3-4) edge (m-1-4)
		(m-2-3) edge (m-1-4)
		(m-4-3) edge (m-3-4)
		edge (m-2-3);
	\end{tikzpicture}
	\caption{El cubo lambda representa las dependencias entre tipos y términos como dimensiones ortogonales, las flechas corresponden a la relación $\subsetneq$.}
\end{figure}

@@

	\item La disjunción $A \vee B$ se corresponde con la suma disjunta $A + B$.
	Una prueba de la proposición $A \vee B$ consiste de una prueba de $A$ o una prueba de $B$.

@@

	\item El cuantificador existencial $\exists x:A.B$ se corresponde con el tipo $\Sigma x:A.B$.
	Básicamente, esto es una familia de tipos indexada por $a : A$ donde a cada término $a$ le corresponde un tipo $B(a)$.
	Los elementos canónicos de $\Sigma x:A.B$ son pares dependientes $\langle a, b \rangle$ donde $a:A$ y $b:B(a)$.
	Cuando $B(x)$ es una función constante, este tipo es equivalente al producto cartesiano $A \times B$.

	\item El cuantificador universal $\forall x:A.B$ se corresponde con $\Pi x:A.B$, al igual que para el tipo $\Sigma$, $B$ es una familia de tipos indexada por los términos de tipo $A$.
	Los elementos canónicos de $\Pi x:A.B$ son funciones dependientes $a \rightarrow B(a)$.
	Cuando $B(x)$ es una función constante, el tipo $\Pi$ es equivalente al tipo de las funciones ordinarias $A \rightarrow B$.
\end{itemize}

>>>>

	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{r \rightleftarrows t}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\lambda x.t \rightleftarrows \lambda x.r}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{ts \rightleftarrows rs}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{st \rightleftarrows sr}
	\end{prooftree} \\ \vspace{1em}
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\langle t, s \rangle \rightleftarrows \langle r, s \rangle}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\langle s, t \rangle \rightleftarrows \langle s, r \rangle}
	\end{prooftree} \quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{ t \rightleftarrows r }
		\infer1{\pi_A t \rightleftarrows \pi_A r}
	\end{prooftree}

@@

Donde $\mathbb{X}$ y $\mathbb{Y}$ son dos tipos no isomorfos, como por ejemplo $\tau$ y $\tau \rightarrow \tau$, e $y^\mathbb{X}$ es cualquier elemento de tipo $\mathbb{X}$.
De forma análoga se puede codificar $\pi_2$.

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\matrix (m) [matrix of math nodes,
		row sep=3em, column sep=2.4em,
		text height=1.5ex,
		text depth=0.25ex]{
			& \lambda\omega             &              & \lambda C					  \\
			\lambda 2   &                           & \lambda\Pi 2                                \\
			& \lambda\underline{\omega} &              & \lambda\Pi\underline{\omega} \\
			\lambda_{\to}&                           & \lambda\Pi 								  \\
		};
		\path[-{Latex[length=2.5mm, width=1.5mm]}]
		(m-1-2) edge (m-1-4)
		(m-2-1) edge (m-2-3)
		edge (m-1-2)
		(m-3-2) edge (m-1-2)
		edge (m-3-4)
		(m-4-1) edge (m-2-1)
		edge (m-3-2)
		edge (m-4-3)
		(m-3-4) edge (m-1-4)
		(m-2-3) edge (m-1-4)
		(m-4-3) edge (m-3-4)
		edge (m-2-3);
	\end{tikzpicture}
	\caption{El cubo lambda representa las dependencias entre tipos y términos como dimensiones ortogonales, las flechas corresponden a la relación ``incluido en''.}
\end{figure}

@@

	\item La disjunción $A \vee B$ se corresponde con la suma disjunta $A + B$.
	Una prueba de la proposición $A \vee B$ consiste de una prueba de $A$ o una prueba de $B$ y un marcador que indica cuál de las dos alternativas está presente.

@@

	\item El cuantificador existencial $\exists x:A.B$ se corresponde con el tipo $\Sigma x:A.B$.
	Básicamente, esto es una familia de tipos indexada por $a : A$ donde a cada término $a$ le corresponde un tipo $B(a)$.
	Los habitantes de $\Sigma x:A.B$ son pares dependientes $\langle a, b \rangle$ donde $a:A$ y $b:B(a)$.
	Cuando $B(x)$ es una función constante, este tipo es equivalente al producto cartesiano $A \times B$.

	\item El cuantificador universal $\forall x:A.B$ se corresponde con $\Pi x:A.B$, al igual que para el tipo $\Sigma$, $B$ es una familia de tipos indexada por los términos de tipo $A$.
	Los habitantes de $\Pi x:A.B$ son funciones dependientes $a \rightarrow B(a)$.
	Cuando $B(x)$ es una función constante, el tipo $\Pi$ es equivalente al tipo de las funciones ordinarias $A \rightarrow B$.
\end{itemize}
